## WIL1
Java와 객체지향에 대하여
@자바
1. 운영체제에 독립적이다.
   • WORA (Write Once, Run Anywhere) : 자바로 작성된 프로그램은 운영체제와 하드웨어에 관계없이 실행 가능하다.
   • JVM을 이용한다.

2. 객체지향언어이다.
   • 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어
   • 재사용성과 유지보수의 용이성
3. 자동 메모리 관리(Garbage Collection)
4. 네트워크와 분산처리를 지원한다.
5. 멀티쓰레드를 지원한다.
6. 동적 로딩을 지원한다.
@ 객체지향 프로그래밍을 적용함으로써 얻을 수 있는 장점과 단점은 다음과 같아요
   장점
   •
   코드의 재사용성이 높다.
   ◦
   누군가가 만든 클래스를 가져와 사용할 수 있고 상속을 통해 확장할 수도 있다.
   •
   유지보수가 쉽다.
   ◦
   수정해야 할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수 혹은 메소드로 존재하기 때문에 해당 부분만 수정하면 된다.
   •
   대형 프로젝트에 적합하다.
   ◦
   클래스 단위로 모듈화시켜서 개발할 수 있으므로 업무 분담하기가 쉽다.
   단점
   •
   처리 속도가 상대적으로 느리다.
   •
   객체가 많으면 용량이 커질 수 있다.
   •
   설계 시 많은 노력과 시간이 필요하다.
@ 객체 지향 프로그래밍의 특징
1. 추상화
2. 캡슐화
3. 상속
4. 다형성

@ 객체지향 설계 원칙
1. 단일 책임 원칙 (SRP, Single Responsibility Principle)
• 하나의 클래스는 단 하나의 책임만 가져야 한다.
• 단일 책임 원칙을 지키지 않을 경우 한 책임의 변경에 의해 다른 책임과 관련된 코드에 영향이 갈 수 있다.
2. 개방-폐쇄 원칙 (OCP, Open/Closed Principle)
• 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
• 기능을 변경하거나 확장할 수 있으면서 기능을 사용하는 코드는 수정하지 않는다.
3. 리스코프 치환 원칙 (LSP, Liskov Substitution Principle)
• 프로그램 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
• 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도, 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다.
• 서브 클래스가 확장에 대한 인터페이스를 준수해야 함
4. 인터페이스 분리 원칙 (ISP, Interface Segregation Principle)
• 범용 인터페이스 하나보다 클라이언트를 위한 여러 개의 인터페이스로 구성하는 것이 좋다.
• 인터페이스는 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 한다.
• 클라이언트가 필요로 하는 인터페이스로 분리함으로써 각 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 변경이 있어도 영향을 받지 않도록 만들어야 한다.
• 인터페이스의 단일 책임
5. 의존관계 역전 원칙 (DIP), Dependency Inversion Principle)
• 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다.
• 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안되고 저수준 모듈은 고수준 모듈에서 정의한 추상 타입에 의존해야 한다.